# Four Component

* Client : Android
* Server : Kotlin
* Database : MySQL
* Cache : Redis


# Android

### 안드로이드는 리눅스 커널을 기반으로 구글에서 제작한 스마트폰과 같은 플랫폼의 모바일 운영 체제와 미들웨어 및 중요 애플리케이션이 포함된 소프트웨어 집합이다.

1. 버전 
    안드로이드가 휴대전화/태블릿 이외에도 갤럭시 기어와 같이 다양한 디바이스에 활용되었으나, 구글에서 웨어러블, 자동차 등에 맞춰 개량 버전을 출시했다. 2017년 2월 허니콤과 진저 브레드의 구글 플레이 지원이 종료되었다. 코드네임은 모두 디저트 이름이다. 가장 최신 버전은 9.0버전이며 코드네임은 Pie이다.

2. 현재
 커널부터 시작해서 개발 툴까지 모두 오픈 소스로 풀려있다. 프로그램을 만들어서 실제 폰과 비슷한 환경에서 돌려볼 수 있는 에뮬레이터도 공개되어 있다. 자신이 타겟 플랫폼의 하드웨어 구조를 다 이해하고 있고 관련 프로그래밍이 가능하고 개발툴을 가지고 있다는 전재하에 원한다면 안드로이드를 포팅 가능한 핸드폰을 한 대 구입해서 내부를 통째로 뜯어고쳐 완벽하게 자신만의 단말기를 만들어 버리는 것도 가능하다. 

3. 시장
 오픈소스로 풀어버린 만큼 많은 제조사들에 의해 여러 기종이 나왔다. 이에 따라 시장점유율이 높다. 2013년 2분기 시장 점유율이 81%로 애플의 iOS를 큰 격차로 따돌린 바 있다. 

# Kotlin

### IntelliJ IDEA의 개발사 JetBrains에서 2011년에 공개한 프로그래밍 언어이다. 간결한 문법을 가지고 있으며, 세미콜론은 옵션이다. JVM기반의 언어이며, 자바와의 상호 운용이 100% 지원된다. 안드로이드, 톰캣, 자바스크립트, iOS, 라즈베리 파이 등을 개발할 때 사용할 수 있다. 

1. 간결한 문법
- 클래스의 getters, setters, equals(), hashCode(), toString()과 copy()를 한 줄로 선언할 수 있다! 변수(var) 및 상수(val)로 지정된 생성자 패러미터는 클래스의 멤버 변수/상수로 동작한다.
- if문이 표현식으로 동작한다.
-  is 연산자가 있다. 타입 체크, 자동 형변환 등이 가능하다.

2. 통합개발환경
 JetBrains에서 개발하고 구글이 밀어주는 언어인 만큼 관련분야 특화된 통합개발환경에서 주로 지원된다. 대표적인 것이 IntelliJ IDEA와 안드로이드 스튜디오, 이클립스에서도 Kotlin 플러그인을 설치해 사용할 수 있다. 

# MySQL

###  제작사는 MySQL AB이다. 이 회사는 썬 마이크로시스템즈에게 10억 달러에 인수되었는데, 이후 2010년오라클이 썬을 72억 달러에 인수하면서 같이 넘어갔다. 따라서 MySQL의 실질적인 소유주는 오라클이다. 그런데 오라클은 자체 상용 DBMS인오라클 데이터베이스를 가지고 있고, 오픈 소스에 대해 호의적이지 않은데다 프로그램이 갈수록 복잡해지고 있어서 MySQL 사용자들 사이에서도 불안감이 커지고 있다.

1. 현황
점유율은 상당히 높다. 설치형 블로그나 게시판 등등 상당수의 CMS(컨텐츠 관리 시스템)가 MySQL을 지원한다. 한국에서는제로보드와 그누보드가 이걸 지원하면서 폭발적으로 점유율을 높혔다. 세계적으로도 미디어위키나 워드프레스, phpBB 등의 유명한 웹 프로그램에서 사용되고 있다. 전통적으로 리눅스에 설치하는 APM 패키지(Apache+PHP+MySQL)에 기본 포함될 정도로 인기가 많다. 물론 윈도우용도 있다.

# Redis

### 레디스는 Remote Dictionary Server의 약자로서, 키-값 구조의 비정형 데이터를 저장하고 관리하기 위한 오픈 소스 기반의 비관계형 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)이다. 2009년 살바토르 산필리포 (Salvatore Sanfilippo)가 처음 개발했다. 2015년부터 Redis Labs가 지원하고 있다. 모든 데이터를 메모리로 불러와서 처리하는 메모리 기반 DBMS이다. BSD 라이선스를 따른다. DB-Engines.com의 월간 랭킹에 따르면, 레디스는 가장 인기 있는 키-값 저장소이다.

1. 데이터 모델
외부층에서 레디스의 데이터 모델은 키를 값에 맵핑하는 자료구조의 디렉토리이다. 레디스 그리고 기타 구조화된 스토리지 시스템 사이의 주요 차이점 중 하나는 레디스는 스트링뿐만 아니라 자료구조의 추상적 자료형(Abstract Data Type)도 지원을 한다는 점이다.
